---
layout: "../../layouts/BlogPost.astro"
title: "简历"
description: "--"
tags:
  - resume
pubDate: "July 1, 2024"
language: 
  - zh
updatedDate: 'July 1, 2024'
---

# songwuk - 高级前端工程师
- 七年以上开发经验
- 性别：男
- 微信：BLEACH0812
- github：https://github.com/songwuk

## 专业技能
- 我具备广泛的前端技术知识，包括**HTML5**、**CSS3**、**JavaScript（包括ES6+）**、**React**、**Vue.js**、**Astro**等主要框架。我不仅熟练掌握这些技术，还积极追踪最新的前端趋势和最佳实践，以保持竞争力。
- 我在跨功能团队中的卓越合作经验使我能够与设计师、后端开发人员和产品经理密切协作，确保项目顺利进行，从而实现卓越的用户体验。
- 熟练掌握PC开发-Mobile开发-各种小程序开发
- 熟练使用Vue2和Vue3开发项目-基于TypeScript
- 熟练使用Vue.js封装通用化组件
- 熟练使用git版本管理工具，如: 利用lint-staged和yorkie进行代码提交验证和文件验证
- 熟悉前端化工程，熟悉Webpack的Plugin和Loader开发
- 熟悉工程化建设，如：推动了CI/CD的建设，进一步提升了发布的自动化性
- 熟悉基本的数据结构和算法
- 熟悉使用aniamtion api实现动画效果
- 熟悉了解**nestjs**开发、可以快速提升竞争力
- 了解**esbuild**的Plugin的开发
- 熟悉**Vite**和**esbuild**开发模式、了解其开发原理

## 社区贡献
- [https://github.com/songwuk/untyper](https://github.com/songwuk/untyper)-实现了打字机的效果
- [https://github.com/songwuk/unrefresh](https://github.com/songwuk/unrefresh)-实现了组件化下拉刷新

## 工作经验
1. **上海瞬沃科技有限公司-高级前端开发**
2. ***2022.09 - 至今***
3. 领导和协调前端开发团队，共同开发和维护多个关键项目，确保高质量的交付和项目的按时完成。
4. 设计和开发用户友好的响应式Web应用程序，根据用户需求和设计师提供的原型图制定用户界面，确保最佳的用户体验。
5. 优化前端性能，通过减少页面加载时间、采用延迟加载策略和使用图像和资源压缩来提高网站速度，从而提高用户满意度。
6. 引入了前端代码格式化工具，包括ESLint、TypeScript，并减少重复性工作，保持代码风格统一
7. 持续学习和研究最新的前端技术和趋势，为公司提供前沿的技术建议和解决方案，确保项目保持竞争力。
8. 培指导初级前端开发人员，分享最佳实践和技术见解，以提高整个团队的技能水平
***
* **上海邦导信息科技有限公司-高级前端工程师|前端组长**
* ***2020.12 - 2022.09***
* 负责微信小程序和后台管理系统的开发和维护
* 带领部⻔前端团队，完成项⽬开发、迭代、重构等任务 ，提升产品性能和体验;
* 参与项目中的核心代码编写，负责抽离、开发项目中的共用组件，编写组件使用文档；
* 与设计团队、后端开发团队紧密配合，确保按时完成项目、优化网站前端性能;
* 完善前端团队开发工作流程，制定项目代码规范、格式化规范，编写项目开发文档；
* 负责项目前端展示效果的把关，并指导、解决项目中的技术难点，提升项目整体的开发质量； 
***
- **信雅达科技股份有限公司 -前端工程师**
- ***2017.03 - 2020.12***
- 负责微信小程序和后台管理系统的开发与维护；
- 负责抽离、开发项目中的共用组件/多场景使用产品，编写组件/产品使用文档
- 老项目版本升级、构建优化、性能优化、seo优化
***
## 项目经验

### -[AIGC项目](https://github.com/songwuk/aigpt)

`Vuejs`   `TypeScript` `Vite` `Astro` `vueuse`

在项目的初期进入项目开发，爬取前端AI页面，在项目首页展示，集成chatgpt的功能，文字提问。在后台保存当前聊天的问答，以便用户可以分享。总的用户量在千人左右。

### -.汽车延保

`H5` `原生小程序` `Vue3` `TypeScript` `Vite` `Astro` `vueuse`

- **项目描述**
  
  创建一个现代的汽车保险销售平台，旨在为B端经销商提供方便、高效的汽车保险购买体验。该平台将整合多家保险公司的产品，为用户提供定制的保险计划，并简化保单申请和管理流程

- **工作内容**
  
  项目整体使用Vue3 开发，开发风格都是Component模式，会区分开对应的模块，按需加载，使用多页面入口，使用vueuse提升开发效率，在需要和客户端交互的时候，用原生注入的方式交互。项目使用本地存储的方式来获取数据交互，开发完成之后日常的工作在于维护。

- **工作难度**
  
  1.复杂的页面逻辑处理，因使用多页面。
  
  2.IOS端页面交互无法刷新页面的问题。
  
  3.作为多个业务方的入口，可以扩张。

### 1. 邦导日用品平台

#### 前端开发组长

`H5` `原生小程序` `Vue3` `TypeScript` `Webpack` `axios` `Babel`

- **项目描述**：
    针对线下门店提供的线上购物平台,根据用友ERP数据连通能力,实现线上线下数据同一的平台
- **工作内容**：
  - 基础项目的搭建和规范的确认，形成开发文档；
  - 与产品讨论产品发展方向，确认产品模块的搭建形式；
  - 与业务测试各方协调，在熟悉业务场景的前提下进行项目开发；
  - 参与代码检视制定符合规范的代码方案和参与测试案例评审，减少沟通成本；
  - 利用ES6 Promise封装请求实现请求拦截和响应拦截
  - 通过Canvas实现商品的图片分享和识别
  - 通过socket.io实现了端对端的在线聊天
  - 抽离产品模块独立化，采用H5形式接入
  - 页面基于defineComponent函数式编程开发
- **项目难点**：
  - H5与小程序的混合应用，业务逻辑复杂
  - 运营需求难度大，小程序与H5通信之间有些不方便

### 2. 银行服务活动平台

`Vue2` `H5` `Webpack` `axios` `element-ui` `Vuex`

- **项目描述**:
  
  基于现有的平台更新，对权限系统进行迭代更新、区分不同商户和银行端的权限

- **工作内容**:
  
  - 参与沟通项目需求，从技术的角度评估需要合理性，根据项目需求分析页面结构，并实现页面效果
  
  - 通过权限管理模块控制不同的银行端登录，权限覆盖到按钮
  
  - 通过axios请求工具，实现数据交互，通过Vuex实现状态管理
  
  - 运用Echarts制作个性化数据图表
  
  - 制定开发规则，对需求进行分享，制定完整的方案流程和功能实现

- **项目难点**：
  
  - 平台权限控制和操作

### 3. k线模拟交易

`Vue2` `Webpack2` `echarts` `cube-ui `

- **项目描述**：
  
  实现当前用户的股票模拟对战和积分排名

- **工作内容**：
  
  - 记录根据当前的用户显示不同信息
  
  - 分为三个赛事等级-基础-高级，消耗对应的金币
  
  - 完成对应的30天内的股票涨跌数据逐级递增、相对应的操作就是买入-卖出-观望-3中操作
  
  - 对接weixin-sdk，完成分享朋友和朋友圈
  
  - 完成对应的战绩页面和兑换礼品页面
  
  - 支持在线查看所有参与的人的排行榜
  
  - 实现对应股票当天涨-跌-的操作和记录对手的操作

- **项目难点**：
  
  - 初次使用echart完成股票k线的流程
  
  - 按照当天的操作完成对应的k线

### 4. 某银行的app(h5)

`Vue2` `Webpack2` `cube-ui `

- **项目描述**：
  
  某银行app组织架构操作的h5

- **工作内容**：
  
  - 完成每个部门对应登录的权限
  
  - 完成新增预报的功能
  
  - 完成预报审批的功能
  
  - 利用Vue实例提供全局Toast
  
  - 同时提供余额和明细的查询

### 5. 线上图书馆平台

`vue2` `Webpack` `element-ui`

- **项目描述**：
  
  为在线图书馆提供后台服务功能，集成了用户数据收集和图书收集的功能

- **工作内容**：
  
  - 对接设计稿，还原页面效果，开发对应的模块
  
  - 利用xlsx封装exportrow组件导出xlsx文件
  
  - 利用element-ui中的el-upload自定义导入文件
  
  - 针对项目进行组件开发、完成页面编写和接口调试

## 教育背景

:::left
**安徽新华学院 - 通信技术（专）**

:::
:::right
**2012.09 - 2015.07**
:::

::: left

**上海理工大学 - 计算机科学与技术（本）**

:::

:::right

**2023.03 - 2025.06**

:::

